ููุฏูุฉ
ูู ูุงูุฌุจ ุงู ุชุนุฑู ุนู ุดุจูุฉ ุงูุฌูู ุงูุฎุงูุณ
ูุชู ุณูุณุชููุฏ ูู ุงูุฎุฏูุฉ ูู ุจูุฏุงููุง ุงูุนุฑุจูุฉ
ุงูููููุฉ ุงููุบุฑุจูุฉ ุณููู ุฃูู ุงููุณุชููุฏูู ูู ุงูุดุจูุฉ ูู ุดูุงู ุงูุฑูููุง
ูู ูุฐุง ูุงูุซุฑ ุณูุชุนุฑู ุนููู ูู ููุฑุช ูููุนุงุช
ููุง ุจูุง
ูููุนุงุช
ุชูููุฉ ุดุจูุฉ ุงูุฌูู ุงูุฎุงูุณ ุงููุนุฑููุฉ ุฅุฎุชุตุงุฑุง ุจ 5G   ุชู ุงุทูุงููุง ุจุนุฏ ุซูุงุซ ุดููุฑ
ูุฐุงูู ุจุนุฏ ุฅุนูุงู ุงููุซูุฑ ูู ุดุฑูุงุช ุฅูุชุงุฌ ุงูููุงุชู ุฎุตูุตุง ููุงูู ูุณุงูุณููุฌ ูุดุฑูุฉ ููุงูููู ุงูุฃูุฑูููุฉ
ูู ูุงุญูุฉ ุงููุนุงูุฌุงุช ููุจูู ุงูุงู ุนุงูู ูุญูุฏ ููู ุชูููุฑ ุงูุฃุฑุถูุฉ ุงูููุงุณุจุฉ ูุชุดุบูู ุชูููุฉ 5 ุฌู
ุงูุณุคุงู ุงููุทุฑูุญ ุงูุงู ูุงูู ุดุจูุงุช ุงูุฌูู ุงูุฎุงูุณ
ุชูููุฉ ุดุจูุฉ ุงูุฌูู ุงูุฎุงูุณ ุงู ูุตุทูุญ ุจุงูุฃูุฌููุฒูุฉ The 5th Generation Cellular Networks
ูุชุนุฑู ูุฏู ุงูุนุงูุฉ ุจุฅุฎุชุตุงุฑ 5G
ุฃุญุฏุซ ุชูููุฉ ุฅุชุตุงู ุนูู ุงูููุงุชู ุงููุญูููุฉ ุงูุฐููุฉ ููู ุฃุณุฑุน ุจุงููุฆุงุช ุงููุฑุงุช ูู ุณุงุจูุชูุง 4G
ููุง ูููู ุฅููุงุฑ ูุฑุญุชูุง ุจุนุฏ ุฅุทูุงู ุชูููุฉ 4 ุฌู ููุง ููุฑุชูุง ูู ุณุฑุนุฉ ุงูุฅูุชุฑูุช ุนูู ุงูููุงุชู ูุงูุชู ุชุจูุบ 10MB ููุท
ูููุฑุช ุงูุดุจูุฉ ุชุญููู ุณุฑูุน ููุชุทุจููุงุช ููุดุงูุฏุฉ ุงูููุฏูููุงุช ุจุฏูู ุชูุทูุน. ููุง ุจุงูู ุจุดุจูุฉ ูุชูููุฉ ุนูู 4 ุฌู ุจูุฆุฉ ูุฑุฉ ููุง ูุนูู ุณุฑุนุฉ ุชุฏูุฎ
ููุชุทู ูู ูุคุชูุฑ
ุชูุถูุญ ุงุฎุชูุงู ุงูุดุจูุงุช ุนุจุฑ ุงูุฒูู
2020-1991
ุชุทูุฑ ุงูุดุจูุงุช ุจูู ูุฐู ุงูุณููุงุช
ูุฐูู ูู ุฎูุงู ุฌุฏูู ุชูุถูุญู
ููุณู ูุงุฑุจุน ุฎุงูุงุช
ููุณููู
ุงูุฌุฏูู ูุฏู ุนูู ุงุฑุจุน ุดุจูุงุช ุงุชุตุงู
ูู ุนุงู 1991 ูุงู ูุชููุฑ ุนูุฏูุง ุดุจูุงุช ุงูุฌูู ุงูุซุงูู
ุงูุซุงูู ุงูุชู ูุงูุช ุณุฑุนุชูุง 0.1 ูุฌุงุจุซ ูู ุงูุซุงููุฉ
0.1 MB ูู ุงูุซุงููุฉ : ููุงููุฉ ูุงุชููุฉ ุฃู ุงุฑุณุงู ุฑุณุงูุฉ ูุตูุฉ
ุซู ุงูุทูููุง ุงูู ูุฑุญูุฉ ุซุงููุฉ ุดุจูุงุช ุงูุฌูู ุงูุซุงูุซ ุณูุฉ 1998
ุงูุชู ูุงูุช ุณุฑุนุชูุง ุชูุทูู ูู 0.1 ุงูู 8 ูุฌุงุจุซ ูู ุงูุซุงููุฉ
ููุงูุช ุชููุฑ ุงูุดุจูุฉ ููุงููุฉ ูุงุชููุฉ ุฃู ุงุฑุณุงู ุฑุณุงูุฉ ูุตูุฉ
ูุงุถุงูุฉ ุซุงููุฉ ููู ุงูุงูุชุฑูุช ูููู ุชุชุตูุน ุงููุญุชูู ูููู ุชุฑุณู ุฑุณุงูุฉ ูู ุงูุงููุงูู
ู ุงูุทูููุง ุงูู ูุฑุญูุฉ ุซุงูุซุฉ ููู ุดุจูุงุช ุงูุฌูู ุงูุฑุงุจุน ุณูุฉ 2008
ูุงูุณุฑุนุฉ ุงุตุจุญุช ุฌูุฏุฉ ููุบุงูุฉ ูุชููู ุนูู 15 ููุฌุง ุจุซ ูู ุงูุซุงููุฉ
ูุงูุดุจูุฉ ุงูุถุง ุชููุฑ  ููุงููุฉ ูุงุชููุฉ ุฃู ุงุฑุณุงู ุฑุณุงูุฉ ูุตูุฉ
ููู ุนูุฏูุง ุงุถุงูุฉ ุซุงููุฉ ููุดุงูุฏุฉ ุงูููุฏูู ุจุฏูุฉ HD
ูุงุถุงูุฉ ุซุงููุฉ ููู ุงูุงูุชุฑูุช ูููู ุชุชุตูุน ุงููุญุชูู ูููู ุชุฑุณู ุฑุณุงูุฉ ูู ุงูุงููุงูู
ุงูุงู ุณูุชูู ุงูู ุงููุณุชูุจู ุงูู ุงูุญูู ุดุจูุงุช ุงูุฌูู ุงูุฎุงูู
ุณุฑุนุฉ ุชุตูุจ ุจุงูุฏูุงุฑ
ูููุง ูุชููู ุนูู ุงูุณุฑุนุฉ ุจุงูุชุฃููุฏ ุณุฑุนุฉ ุฎุฑุงููุฉ ุงุจุชุฏุงุกุง ูู 1 GB ูู ุงูุซุงููุฉ ุงูู 10 GB  ูู ุงูุซุงููุฉ
ูุงูุดุจูุฉ ููุง ุชููุฑ ุงุดูุงุก ูุฐููุฉ ููุณุชูุจู ุงุฎุฑ
ุงุฎุฑ ูุชููู ุนูู ุงูุณูุงุฑุช ุงุชููุงูุดู ููุง ูุนูู ุงูููุชุฌุงุช ุงูุงููููุชุฑูููุฉ ุชุนูู ุชููุงุฆูุฉ
ุชููุงุฆูุฉ ุงููุญุงุฏุซุงุช ุจูู ุงูุณูุงุฑุงุช ุฐุงุชูุฉ ุงูููุงุฏุฉ ุดูุก ุชููุงุฆู
ุงูุณูุงุฑุฉ ุชุชููู ูุน ุงูููุฒู ูุงูููุฒู ูุชููู ูุน ุงูููุชุฌุงุช ุงูุชูููุฉ ุงููู ููู
ุงุนุชุฐุฑ ุนู ุงูุดุฑุญ ุงูุทููู ุงุชููู ุงู ููุงู ุงุนุฌุงุจูู ๐๐
ูููุนุงุช
ูุฑุญุจุง 5G
ุงูุฃูุฑ ุณูููู ูุฏูุดุง ูู ุชูููุฉ 5G ุจุณุจุจ ุงูุณุฑุนุฉ ุงูุชู ุชููุฑูุง ูุงุงูุชู ุชุตู 1GB ูู ุงูุซุงููุฉ
ููู ุถุนู 100 ูุฑุฉ ููุง ุฐูุฑูุง ูู ุชูููุฉ 4Gุ ูุฐุงูู ุณุชูุงุญุท ุณุฑุนุฉ ุชุญููู ุงููููุงุช ุงููุจูุฑุฉ
ููุดุงูุฏุฉ ุงูููุฏูููุงุช ุนูู ุงููุงุชู ุจุฏูุฉ Full HD
ุนูู ุงูููุชููุจ ุจุฏูู ุชููู
"ูุงูุงูู ูุงููุญ ูุงูููุชููุจ" ุงููุฑุญ ๐
ุงูุฑูุนุฉ ูููููููููู ุฑุฌู ุงูุบุงุจุฉ
ูุงูุฒุงู  ุงูุงุณุชุฎุฐุงู ุงูุนุงููู ููุง ูุญุฏูุฏุง ุฃูุง ูู ุงูุนุงูู ุงูุนุฑุจู ุดุจู ููุนุฏู
ุนูู ุงูุฃูู ุญุชู ููุงูุฉ 2021ุ ูุฐุงูู ุจุณุจุจ ุชุฃุฎุฑ ุงููุจูุฑ ูู ุชูููุฑ ุงููุชุทูุจุงุช
ูุงูุจููุฉ ุงูุชุญุชูุฉ ูุชุดุบูููุง ูู ุทุฑู ุดุฑูุงุช ุงูุฅุชุตุงูุงุช
ููุฌุฏ ุญุชู ุงูุงู ุงูุฏูู ุงูุนุฑุจูุฉ ุงูุชู ุณุชุณุชููุฏ ุจุดูู ุฃููู ูู ุงุณูุง ุุงูุฅูุงุฑุงุช ุงูุนุฑุจูุฉ ุงููุชุญุฏุฉ ู ุงูููููุฉ ุงูุนุฑุจูุฉ ุงูุณุนูุฏูุฉ ูุฏููุฉ ูุทุฑ
ูุณุชูุนุจ ุดุฑูุฉ ุงูุฑููุณูู ุฏูุฑุง ุฑุฆูุณุง ูู ุชุทููุฑ ูุงูุชุดุงุฑ ุดุจูุงุช ุงูุฌูู ุงูุฎุงูุณ ูู ุงูุจูุฏุงู ุงูุนุฑุจูุฉ ููุง ุงุดุงุฑ ุฑุฆูุณ ุงูุดุฑูุฉ ูู ููุทูุฉ ุงูุฎููุฌ
ุฑุฆูุณ ุงูุดุฑูุฉ ูู ููุทูุฉ ุงูุฎููุฌ ุงูุนุฑุจู
ูููู ูุฑูุฏ ุดุฑุญ ุจุดูู ููุตู ุนู ุงูุดุฑูุฉ  ุชุฌุฏูู ุฑุงุจุท ููุฏูู ูููุงุฉ ุฑููู  ูู ุจุฑูุงูุฌ ูุดุฑุชู ุจุงูุถุจุท ุงูุฏูููุฉ 10 ูู ุนูุฑ ุงูููุฏูู
ุฃุจุฑุฒ ูููุฒุงุช ุชูููุฉ ุดุจูุฉ ุงูุฌูู ุงูุฎุงูุณ 5 ุฌู
ุงุณุชุฎุฐุงู ูุฐู ุงูุดุจูุฉ ููุง ูุนูู ุฃุตุจุญ ุฃูุฑุง ุถุฑูุฑูุง ููุฑุถู ุชุฒุงูุฏ ุนุฏุฏ ูุณุชุฎุฏูู ุงูุฃูุชุฑูุช ูู ุงูุนุงูู ุนูู ุงูููุงุชู ุงููุญูููุฉ
ููุง ุฃุตุจุญ ุฃูู ุฃุฐุงุฉ ูุชุจุงุฐู ุงููููุงุช ููุดุงุฑูุฉ ุงูุตูุฑ ูุงูููุฏูููุงุช ุนูู ุงูููุงุชู ููุง ูููุฏ ุถุบุท ูุจูุฑ ุนูู ุณุฑุนุฉ ุงูุชู ุชุจูุบ 8MB ูู ุดุจูุฉ ุงูุฌูู ุงูุฑุงุจุน ุงููุณุชุฎุฏูุฉ ุญุงููุง
ูุฐุงูู ุฌุงุกุช ุชูููุฉ 5G ุงูุชู ูุชููุน ุงูุจุฏุก ุจุฅุณุชุฎุฏุงููุง ูุนููุง ูู ูุฌููุนุฉ ูู ุงูุฏูุงู ูุชู ุงูุตูู ูุงูุฑููุง ูุชูููุฑ ุณุฑุนุฉ ูุถุงุนูุฉ ูุฆุงุช ุงููุฑุงุชุ ูููุง ูุฒุงูุง ุซูุฑูุฉ ุฌุฏูุฏุฉ
1. ุณุฑุนุฉ ูุถุงุนูุฉ ุฃูุซุฑ ูู 100 ูุฑุฉ ุนู 4G
2. ุณุชุฌุนู ุฑูุน ุงููููุงุช ูู ุฑูุดุช ุนูู
3. ุณูููู ุชุญููู ุงููููุงุช ูุงูููุฏูููุงุช ุนุงููุฉ ุงููุถูุน ุฎูุงู ุชูุงูู
4. ูููู ุฅุณุชุฎุฏุงู ููุงููุงุช ุงูุงูุชุฑูุช ูุชู ุงูููุงููุงุช ุงูุนุงุฐูุฉ ุจุฏูู ุชูุทูุน
5. ุชุตูุญ ุงูุงูุชุฑูุช ุณุฑูุน ุฌุฏุง ุฌุฏุง
6. ุณุชุฏูุน  ูุชุทููุฑ ูุนุงูุฌุงุช ุชุฏุนู ุงูุชูููุฉ ูุน ุชูููุฑ ุฃุฐุงุก ุฃูุจุฑ
7. ุณุชุฑุบู ุงูุดุฑูุงุช ุนูู ุชุทููุฑ ุจุทุงุฑูุฉ ุจุณุนุฉ ูุจูุฑุฉ ุฌุฏุง
8. ุณุชุณุงูู ูู ุฑุจุท ุงูุงุฌูุฒุฉ ุนุงูููุง
9. ุณุชููู ูููุฉ ุฌุฏุง ูู ุฃุฌู ุชุทููุฑ ุงูุชุญูู ุงูุฃูู ูุฑ ุฑุจูุชุงุช
10. ุณุชุณุงุนุฏ ุนูู ุฅูุฌุงุญ ููุงุฏุฉ ุณูุงุฑุงุช ุฏุงูุฉ ุงูููุงุฏุฉ ูุทุงุฆุฑุงุช ุจุฏูู ุทูุงุฑ
11. ุณุชููู ูุชุงุญุฉ ูู ุฃุบูุจ ููุงุทู ุงูุนุงูู ูุน ููุงูุฉ 2020
ูุชุนุฏ ุงูููููุฉ ุงููุบุฑุจูุฉ ุงูู ุจูุฏ ุณูุณุชููุฏ ูู ุดูุงู ุงูุฑูููุง ูู ุฎุฏูุฉ 5G ูู ูุทูุน ุณูุฉ 2022
ุญุณุจ ููุงู ูุดุฑุชู ุตุญููุฉ ูุฑูุณูุฉ ููุฐุง ุงูุชุงุฎุฑ ุฑุงุฌุน ูุชูููุฑ ุงููุชุทูุจุงุช ูุชุดุบูู ุงูุฎุฏูุฉ ูุณูููู ุงููุถู ููู ุนุฒ ูุฌู ุซู ูุดุฑูุฉ ุงุชุตูุงุช ุงููุบุฑุจ
ูู ุชูููุฑุงูุฎุฏูุฉ ููุง ุชุนูู ุงูุดุฑูุฉ ุฌุงูุฏุฉ ุนูู ุชูุณูุน ูุทุงููุง ุงูุชุฑุฏุฏู ุ ูุงูุดุจูุงุช ุงููุบุฏูุฉ ููุงูุจูุงุช ุจุญุฑูุฉ ุ ูุฐูู ูู ุฃุฌู ุฏุนู ุฅุฏุฎุงู ุชูููุงุช ูุดุจูุงุช ุงูุฌูู ุงูุฎุงูุณ.
ููุง ูุงููุณู ุญุฏุซ 2014 ุญูู ุงูุชุชุญ ุงูููู ูุญูุฏ ุงูุณุงุฏุณ - ูุงุจู ุฃุฑุถู ุนุจุฑ ุฃูุฑูููุง ูุจูุบ ูุฑุงุจุฉ 000 6ูู
ูุฑุจุท ุจูู ุงููุบุฑุจ ูุจูุฑูููุง ูุงุณู ูุงูููุฌุฑ ููุงูู ูููุฑูุชุงููุง
ุงุถุงูุฉ ุงูู ุชุถุงุนูุช ุดุฑูุฉ ุงุชุตุงูุงุช ุงููุบุฑุจ ุจูู ุนุงูู 2015 ู 2018
2018  ุจูุณุจุฉ %4 ูู ุณุนุฉ ูุทุงููุง ุงูุชุฑุฏุฏู ุนุงููููุง
(ูู 370 ุฌูุฌุงุจุช / ุซุงููุฉ ุนุงู 2015 ุฅูู ุฃูุซุฑ ูู 1 ุชูุฑุงุจุงูุช / ุซุงููุฉ ููุงูุฉ ุฃูุชูุจุฑ 2018)
ุงุดุชุฑู ุจุงูููุงุฉ ููุนู ุงููููุฉ ุงูุฌุฑุณ๐  ุงุนุฌุงุจ๐ *ุดูุฑุง*
โ๏ธููุงุฑุฉ ุงููุฌูุณ โ๏ธ
ุณุจุญุงูู ุงูููู ูุจุญูุฏู ุฃุดูุฏ ุฃู ูุง ุฅูู ุฅูุง ุฃูุชุ ุฃุณุชุบูุฑู ุงูููู ูุฃุชูุจ ุฅููู
ุฌููุน ุงูุญููู ูุญููุธุฉ ยฉ 2018-2018 ุนูู ููุงุฉ ( ุจูุฑุฏุฉ ูููุนููููุงุช )